Tienda de disfraces
disfraces
accesorios
maquillaje
productos de mas

GESTION DE ASPECTOS
empleados
inventarios
ventas
proveedores
clientes
compras

50 registros por tabla, 3N
libre eleccion la cantidad de entidades y demas

100 consultas SQL
busqueda de datos criticos, estado del inventario
ventas por tiempos
compras de proveedores
costos operativos 
el desempeno de empleados
CON JOINS, SUBCONSULTAS, AGRUPACIONES, FILTRADOS
POR LO MENOS 20 DE LAS CONSULTAS DEBEN DE SUBCONSULTAS O AGREGACIONES AVANZADAS
COSAS COMPLEJAS

20 procedimientos almacenados
automaticen tareas
procesar ventas
registrar nuevos proveedores o empleados
descuentos por festivos o fechas 
evitar rebundancia y con integridad referencial

20 funciones 
calculos personalizados, transformaciones complicadas 
calcular stock para rebastecer 
estimar el costo operativo mensual como hallowen 
reutilizables y contribuir a la optimizacion

20 eventos 
de manera automatica para realizar tareas
generar reportes semanales
actualizar el estado del inventario
se deben ejecutar sin interrumpir nada del sistema

20 triggers 
se generan automaticamente al realizar un cambio en la tabla 
al hacer una venta se cambia el inventario 
al modificar salario, registrarlo en un historial
verificar la disponibilidad antes de una venta
triggers deben garantizar la integridad de los datos

5 accesos de roles
restricciones y accesos especificos
administrador a todo
vendedor a ventas e inventario 
encargado de proveedores acceso a compras
gerente acceso a reportes y control de empleados
encargado de almacen puede revisar y actualizar los inventarios
todo gestionado para la integridad de los datos


ENTREGA
repo de github
- ddl.sql (Creación de base de datos con tabls y relaciones)
- dml.sql (inserciones de datos)
- dql_select.sql (Consultas)
- dql_procedimientos.sql (procedimientos almacenados)
- dql_funciones.sql (funciones)
- dql. triggers.sql (triggers)
- dql. eventos.sql (eventos)
- Readme.md
- Diagrama.jpg (Modelo de datos)

el readme debe tener
- Descripción del Proyecto: Explicación clara y concisa del proyecto "Tienda de disfraces" 
(O el nombre que le hayan dado a su proyecto). Incluye el propósito de la base de datos y una descripción
general de las funcionalidades que se han implementado.

- Requisitos del Sistema: Detalla el software necesario para ejecutar los scripts 
(e.g., MySQL versión X.X, cliente MySQL Workbench, etc.).

- Instalación y Configuración: Instrucciones paso a paso para configurar el entorno, 
cargar la base de datos y ejecutar los scripts SQL. Asegúrate de incluir: Cómo ejecutar
el archivo ddl.sql para generar la estructura de la base de datos, Cómo cargar los datos 
iniciales con el archivo dml.sql, Instrucciones para ejecutar las consultas, procedimientos
almacenados, funciones, eventos y triggers.

- Estructura de la Base de Datos: Incluir un resumen de las tablas creadas, con una breve
descripción de su propósito. No es necesario describir cada campo, pero debe quedar claro cómo 
interactúan las tablas entre sí.

- Ejemplos de Consultas: Proporcionar ejemplos de algunas consultas SQL (básicas y avanzadas) que se 
pueden ejecutar en la base de datos, explicando qué información generan.

- Procedimientos, Funciones, Triggers y Eventos: Explicar brevemente la funcionalidad de los procedimientos 
almacenados, funciones, triggers y eventos creados. Incluir ejemplos de cómo se pueden usar en el contexto del sistema.

- Roles de Usuario y Permisos: Describir los 5 roles de usuario creados en el sistema, junto con los permisos 
asignados a cada uno. Incluir instrucciones sobre cómo crear usuarios en MySQL y cómo asignarles los roles 
correspondientes.

- Contribuciones: Si el proyecto fue desarrollado en grupo, cada integrante debe indicar qué parte del
trabajo realizó.
- Licencia y Contacto: Incluir una sección sobre la licencia del proyecto (opcional) y cómo contactarte en 
caso de preguntas o problemas con la implementación.

ARCHIVOS SQL 
- Todos los scripts SQL necesarios deben estar incluidos en las carpetas adecuadas. Los nombres de los 
archivos deben ser claros y descriptivos.

- Los scripts deben estar bien documentados con comentarios que expliquen el propósito de cada sección, 
cómo funcionan las consultas o procedimientos, y cualquier otro detalle que facilite su comprensión.
